# Запуск приложения

1. Установите зависимости:
  pip install -r requirements.txt

2. Запустите приложение:
   python main.py

3. Приложение доступно по адресу `http://localhost:5000`.

---------------------------------------------------------

# Доступные запросы

# 1. Получение всех пользователей

**Метод:** `GET`  
**URL:** `/api/users`

# Параметры запроса:
- `db` (необязательный): указывает, из какой базы данных следует получить данные. Возможные значения:
  - `sqlite` — данные из базы данных SQLite (по умолчанию).
  - `postgres` — данные из базы данных PostgreSQL.
  - `both` — данные из обеих баз данных.

# Пример запроса:
(postgre на пк) select * from users; или (через браузер) "http://localhost:5000/api/users?db=sqlite"


# Ответ:
["user1", "user2", "user3"]

# 2. Получение информации о конкретном пользователе

**Метод:** `GET`  
**URL:** `/api/users/<login>`

# Параметры запроса:
- `db` (необязательный): указывает, из какой базы данных следует получить данные. Возможные значения:
  - `sqlite` — данные из базы данных SQLite.
  - `postgres` — данные из базы данных PostgreSQL.
  - `both` — данные из обеих баз данных.

# Пример запроса:
(postgre на пк) SELECT * FROM users WHERE login = '123'; или (через браузер) "http://localhost:5000/api/users/123?db=sqlite"

# Ответ: 
  "login": "user1"

# 3. Создание нового пользователя

**Метод:** `POST`  
**URL:** `/api/users`

# Тело запроса (JSON):
{
  "login": "newuser",
  "password": "password123",
  "db": "sqlite"
}

# Параметры запроса:
- `login` (обязательный): логин нового пользователя.
- `password` (обязательный): пароль нового пользователя.
- `db` (необязательный): указывает, в какую базу данных следует добавить нового пользователя. Возможные значения:
  - `sqlite` — добавить в SQLite.
  - `postgres` — добавить в PostgreSQL.
  - `both` — добавить в обе базы данных.

# Пример запроса:
(postgre на пк) INSERT INTO users (username, password) VALUES ('Dimasik', 'pass');

# Ответ:
  "message": "Пользователь создан"


# Если данные неполные или некорректные:
  "error": "Login and password are required"

# 4. Удаление пользователя

**Метод:** `DELETE`  
**URL:** `/api/users/<login>`

# Параметры запроса:
- `db` (необязательный): указывает, из какой базы данных следует удалить пользователя. Возможные значения:
  - `sqlite` — удалить из SQLite.
  - `postgres` — удалить из PostgreSQL.
  - `both` — удалить из обеих баз данных.

# Пример запроса:
(postgre на пк) DELETE FROM users WHERE login = 'Dimasik';

# Ответ:
  "message": "Пользователь удалён"



# Примечания
- База данных по умолчанию — SQLite. Чтобы работать с PostgreSQL, необходимо указать параметр `db=postgres` в запросах.
- Если в запросе указано `db=both`, приложение будет работать с обеими базами данных одновременно.
- `C:\Program Files\PostgreSQL\17\bin\psql.exe (Путь к postgre)` -U postgres -h localhost 
- `\dt` - Вывести список таблиц